各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年11月27日禮拜四
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
我們先看重點訊息部分
美國昨天公布的初領失業金爆減6000
只剩下21.6萬
這數據可是創下4個月的新低
此外9月耐久財訂單
就是扣除飛機的非國防資本財訂單
還上升0.9%，也比預期還要猛
但是呢，美元就是不硬
因為市場在偷看聯準會新主席名單
彭博爆料哈塞特(Kevin Hassett)呼聲最高
這位仁兄跟川普一樣，喊利率太高啦
聖誕前可能直接上位
鮑爾可能要打包了
在聯準會偏鴿情況下
美元週三又小跌0.07%
指數溜到99.59
為什麼呢
因為大家已經把12月FED降息25個基點
當聖誕禮物預購
CME預估12月降息機率已經飆升破85%了
這波鴿風一吹
美元就像洩氣的皮球往下滾
後果是什麼呢
美股嗨、黃金歡、進口變貴
通膨小怪獸可能又要探頭了
這不只是降息小動作
而是市場認為貨幣政策
正從獨立變成總統意志2.0的起點
歷史上這樣的戲碼上演後
市場前半年都像嗑了糖
後半年卻要開始擔心帳單
數據亮眼卻壓不住人事八卦
投資圈關注的不只是數據
而是誰在會議室裡握著印章
當然我們也別忘了歷史的教訓
這樣人為製造的糖衣毒藥
短期可能讓資產狂歡
但長期卻得面臨通膨巨獸
而消費者持續用信用透支來買單
OK，那我們直接觀看美國三大指數部分
近期投資市場容易受利率政策影響
上禮拜降息機率不高
市場立刻哭給聯準會看
這幾天聯準會官員又釋出鴿派言論後
市場聽得心花怒放
道瓊已連續四天反彈
昨天再度反彈300多點
也再度重新站回綠色月線
科技股納斯達克相同情況
站回最後一道月線反壓
甚至也吞噬了上週的實體黑K
費半部分終場也站回綠色月線
本週投資市場在聯準會官員
提水救火情況下
壓抑市場恐慌情緒
再度讓短線投機的資金群魔亂舞
當然宏爺以及在座各位的宏粉知己們
我們所關注的是更下方的中期均線
而非短線的波動
一樣是
我們這樣的長線投資人
並不是靠手賺錢
而是靠屁股賺錢
大家記得坐穩了
至於重要的十年期公債殖利率部分
在近期聯準會官員
頻送鴿風的情況下
投資人拋售債券
公債殖利率走跌
目前再度破4%大關
數據來到3.99%
美元指數如剛提到聞訊走跌
也在這兩天的回檔再次破下方月線
這部分相當重要
宏爺也陸續提醒
美元指數在9月下旬
由貶轉升後
也讓外資法人在台股現貨市場瘋狂減碼
近來則提到倘若美元再度轉弱
或許外資法人在台股現貨市場賣超告一段落
接著觀察大家比較關心台股部分
受到主要美國三大指數同步反彈
今天台股依在權值股帶領反彈下
繼昨天上漲接近500點後
目前又上漲超過200點
連續兩天的反彈
也讓台股重新站回上方
最後一道反壓
那我們看到外資法人連續兩天買回
這部分宏爺陸續提到的是
留意美元指數的漲跌情況
而美元指數的漲跌短線又要看
美國聯準會利率政策
12月份由原本上週不到4成降息機率
到這禮拜已經超過8成了
在這個情況下外資資金再度回流
當然這依然是老問題
熱錢來得快
通常美國經濟數據或聯準會又翻供後
有風吹草動
國際熱錢可能又瞬間溜走
因此跑短線的不要過度追逐盤面的熱門股
尤其是當某些新聞事件發酵
就會有特定人士趁著利多拉抬
但是隔天又容易把貨倒出來
例如這兩天比較明顯的軍工股
昨天賴總統發表談話
軍工股昨天普遍表態
其中也不乏短線當沖客進場攪局
這部分大家還是要進出有據
至於類股表現部分
我們先看左邊
目前亮眼的是塑膠
整體上漲超過3%
以及玻璃1.7%
如影片前段提到
美國10年期公債殖利率跌破4%
聯準會12月降息預期升溫
短線資金有一點
從高處往低基期、便宜的味道
塑化受國際油價11月26止跌回溫加持
玻璃部分可能還是那個老題材
AI平台放量推升高階玻纖布需求
再度讓短線資金追價
當然還是得留意短線資金炒作
通常追價上務必設好停損停利點
右邊走跌修正部分
航運或出現短線的漲多獲利回吐
今天台股上漲家數
普遍大過下跌家數
以上僅為市場訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
本波拉回靠近紫色年線後
出現明顯反彈
主要我們看到外資法人
已經連續5天回頭加碼
接著是熱門股部分
我們先看塑膠相關的南亞
這兩天拉回靠近月線後
今天出現明顯反彈
目前收漲停
技術面上留意
拉回靠近下方黃色頸線
出現多方抵抗力道
近來明顯遭短線資金獲利了結的記憶體族群
華邦電出現反彈
但是短線關注重點
依然在上方綠色月線是否重新站回
當然背後更關鍵
更主要依然是外資法人
是否由賣轉買
接下來的華邦電、力積電
大致相同情況
短線關注月線是否有效站回
至於軍工相關的漢翔
昨天短線資金拉抬
但我們看到外資法人站在賣方
大家可以再深入研究下
可能不只漢翔其他的軍工股
或也出現類似情況
漲上去後
外資見機不可失
趁機調節持股
這也是如剛宏爺提到
留意自己是短線投機還是長線投資
漢翔再次拉回靠近下方紅色20週均線
一樣是關注是否出現多方抵抗力道
至於台玻部分依然沿著下方月線緩步上移
特別留意的是在外資法人加碼情況下
倘若能持續守住中期均線
是否代表著背後一股
可以與外資抗衡的力量呢
精成科也是沿著下方紅色20周均線緩步上移
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
雖然台幣匯率出現升值
但升值幅度並沒有非常大
而且這兩天台股漲了700點
但是這兩天買超金額連200億元都沒有超過
彷彿出現一種情況
台股大漲時外資少少買
但短線出現明顯反彈後
外資又重重地砍
後續密切關注外資是否依然維持此慣性
至於這些先行指標稍後繼續分享
重點是什麼呢
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
以及訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
除了技術面價格走勢之外
我們也得關注台灣的相關經濟數據
我們看一下台經院最新資料
展現了極為有趣的虛實反差
台灣內部服務業雖然上升到88.42點
氣氛看似歡騰
但是如果我們細細品嚐
可能只是靠颱風假
週年慶與政府撒幣堆出來的短期特效藥
將由內需點火的熱度
往往容易出現來的快去的也快
通常較屬於情緒型反彈
反觀製造業看似持平
甚至對川普關稅憂心忡忡
實則展現了老練的韌性
台經院孫明德主任指出
市場怕的不是壞消息
而是不確定性
既然知道關稅天花板可能就是20%
這樣的已知利空
反而讓企業較能精準算帳
看清底牌
當服務業還在享受當下的熱鬧
製造業持續消化未來的風險
至於台灣民眾信心方面
台股有點像是擁擠的吃到飽派對
眾人拼命夾菜
生怕虧本
國泰金控數據揭露
股民樂觀指數飆升至30.9%
創15年新高
風險偏好升至20
這背後真相恐怕不是大家更有錢
而是更焦慮
雖然基本工資調漲
恐讓企業成本增350億
但逾六成民眾預期
半年內薪水聞風不動
這也形成了詭異的現象
物價持續漲
中產薪水卻躺平
在民眾心裡
股市或成了對抗通膨的唯一方舟
因此在這波行情
與其說是資金狂歡
不如說是為免通膨吞噬的集體逃亡
當然還有持續多頭
容易讓散戶失去警戒心
當市場極度樂觀的時候
記得霍華馬克思常提醒
市場狂熱通常意味著風險持續升高
面對這樣的市場
投資人要不定期的問自己三個問題
第一個我的資金配置是否過度集中
第二個我能承受多大的回檔
第三我是在投資還是投機
因為人生與股市都是相同的道理
再來關注整體大盤籌碼情況
自從今年9月下旬
美元指數明顯由貶轉升後
外資在台股現貨市場持續減碼
但近期我們發覺
聯準會有望12月降息
美元偏弱後
外資又重新買回台股
昨天又反手加碼了124億元
另外投信昨天的買超
一改往前的減碼
而且昨天大買120億元
在昨天反彈接近500點情況下
散戶們反而顯得有點躊躇不前
反倒減碼3億元的融資
不過整體融資數據還是高達3100億元左右
至於外資買賣超部分
買超第一大力積電
第二第一金優選非投等債
第三旺宏
至於減碼部分
依然是減碼元大台灣50
昨天又賣了13萬張左右
第二華邦電
第三群益台灣精選高息
雖然昨天台股出現明顯反彈
但從外資買賣超來看
並沒有出現非常積極認錯回補的加碼力道
反倒還是有那麼一點
逢高獲利了結的味道
而且昨天外資偏向減碼
這些台灣散戶最喜愛的高息ETF
接著是選擇權最大未平倉量
我們看一下買權最大未平倉量在3萬這邊
而賣權的最大未平倉量
則是在13800點這邊
所以現在還是怎麼一回事
空的，離得非常遠
多的，也離得非常遠
大家都認為有大事要發生嗎
那我們撇除較極端的
目前空方莊家在28000這邊
佈下較大的部位
多方得到26000這邊才看到較大的部位
多空佈局上下差距大，或已說明著
現階段盤勢容易受到外在的 新聞利多利空衝擊影響
而且市場認為波動可能也不小
接著是重要的先行指標部分
外資空單繼續減少
這也挺符合剛剛提到
美元指數近期在轉弱後
外資資金持續匯入
在美國聯準會利率相對明朗情況下
外資資金看起來也稍微放了心
我們看到主要交易人
紛紛減持空單甚至反手多單
而且大家注意看喔
過去這幾個月來主要交易人都偏空單
非常罕見的在昨天反手多單喔
這樣是不是看好12月的行情呢
那我們密切關注
那我們看一下右邊
外資選擇權多單也同步增加
金額來到7900萬元
至於右邊韭菜指數
持續的多單獲利了結
倘若後續看到韭菜指數由多翻空
根據過往經驗
將持續增加更多加空燃料
從外資佈局來看
由先前的觀望與避險
逐漸地轉向更樂觀的跡象
投資人密切關注匯率
搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
接著關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天重新站回月線之上
微軟昨天也出現小反彈上漲1.78%
不過我們看到月線已穿越中期均線
形成死亡交叉
昨天影片提到微軟要加把勁啊
特斯拉部分
馬斯克預告
Robotaxi車隊規模將翻倍
激勵投資人信心
特斯拉股價昨天走高
試圖挑戰上方月線反壓
至於輝達
昨天影片提到相當相當關鍵
技術面來看相當重要
得儘速站回紅色20週均線
倘若會跌破
上方短均將穿越中期均線
持續形成死亡交叉
大家不要小看這種短均穿越中期
甚至長期均線的交叉
因為在技術分析原理裡
通常意味著趨勢明顯的轉向
這場AI大戰真的非常有趣
一場精彩的龜兔賽跑上演中
輝達目前市值約4.3兆美元
Google母公司Alphabet已經追到3.9兆了
兩者差距縮小至2月以來最小
Google祭出Gemini 3與自家TPU晶片
甚至傳出Meta可能採用
這招自建廚房
直接挑戰輝達的顯卡房東地位
其中耐人尋味的是
輝達的反應
竟然罕見發聲明強調自己
領先業界一世代
這聽起來像不像小學生 被踩到腳後的急忙辯解呢
因為強者通常不解釋
會解釋代表感到威脅了
科技巨頭們可能不想再繳昂貴的過路費
當Google證明TPU能高效運作
其中感到擔心的除了輝達
雖然他們的GPU市佔率仍非常地高
但還有另外一位苦主喔
就是原本想當輝達最強備胎的AMD
生存空間恐被擠壓
至於蘋果這隻老烏龜呢
因為內部的大問題
無法加入這場硬體軍備競賽
卻反而有點因禍得福了
股價默默創新高
這場AI馬拉松賽跑得最快的未必贏
反而是懂得把技術變現、活得久的
才是最後的贏家
這樣的案例在過去屢見不鮮喔
不知道在座各位使用網路超過20年以上的
記不記得網景這間網路通訊公司
英文名稱Netscape Communication
根據資料1995年8月9日
網景以每股28美元的價格
在美國納斯達克上市
掛牌當天終盤收在58.25美元
漲幅高達208%
網景當時所造成的轟動程度可謂空前
大家也都覺得網景的瀏覽器非常好用
結果呢
微軟的IE瀏覽器綁定作業系統銷售
在此衝擊下Netscape走下神壇
這樣的案例屢見不鮮
代表先行者不一定能跑得最快
聽得懂暗喻的就知道
宏爺對比現今的AI大戰
誰才可能是最後的贏家或許未定之天 但誠如宏爺今年7月份學員精華影片
宏爺注意到Google AI頗有後來居上的味道
個人認為不管是在技術實力
研發以及雄厚的資金對比下
Google領先的優勢可能會逐漸拉開
宏爺可是在今年7月份就分享這樣的觀點
並不是在Gemini 3發布後 才分享這樣的觀點喔
當然還是得提醒本頻道僅為心得分享
非任何股票與買賣分析建議
那我們繼續關注市場的看法
這張圖表或是多頭的強心針
但藥效可能有點被高估了
怎麼說呢
12月份歷史平均漲幅約1.5%
就是我們看到這張圖右邊灰色柱狀圖部分
是全年的資優生
小摩更搬出神級數據
自1950年來只要前三季漲幅超過10%
且11月份回檔
12月反彈機率更是接近驚人的100%
但是亞德尼卻潑冷水
想要在年底攻上7000點大關
需要再漲4%
他們認為難如登天
這不只是數字問題
更是結構危機
德意志銀行示警
資金水位自7月以來首度轉為減碼
因為他們認為AI巨頭股價
已偏離長期均線處於完美定價的脆弱時刻
這裡提供我們第二層思考是
歷史慣性是統計學
但現在交易是預期心理
當所有人都在賭聖誕行情
擁擠的科技股可能是危險區
年底行情的關鍵不只是季節性慣性
更在於AI估值能否被基本面支撐
投資人持續關注科技巨頭財報中的 AI營收轉換率
當然也不要時刻地杞人憂天
一天到晚幻想AI泡沫
這一路走來
宏爺認為在2022年10月
ChatGPT橫空問世之後
開啟人類邁向更強大的人工智能時代
一個嶄新且非常關鍵的時刻
持續地萌芽中
而我們台灣在科技各領域的龍頭
依然佔據不可或缺的關鍵地位
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿